Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/bz2.po
Languages: ja

source: :mod:`bz2` --- Support for :program:`bzip2` compression
ja: :mod:`bz2` --- :program:`bzip2` 圧縮のサポート

source: **Source code:** :source:`Lib/bz2.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/bz2.py`

source: This module provides a comprehensive interface for compressing and decompressing data using the bzip2 compression algorithm.
ja: このモジュールは、bzip2 アルゴリズムを用いて圧縮・展開を行う包括的なインターフェイスを提供します。

source: The :mod:`bz2` module contains:
ja: :mod:`bz2` モジュールには以下のクラスや関数があります:

source: The :func:`.open` function and :class:`BZ2File` class for reading and writing compressed files.
ja: 圧縮ファイルを読み書きするための :func:`.open` 関数と :class:`BZ2File` クラス。

source: The :class:`BZ2Compressor` and :class:`BZ2Decompressor` classes for incremental (de)compression.
ja: インクリメンタルにデータを圧縮・展開するための :class:`BZ2Compressor` および :class:`BZ2Decompressor` クラス。

source: The :func:`compress` and :func:`decompress` functions for one-shot (de)compression.
ja: 一度に圧縮・展開を行う :func:`compress` および :func:`decompress` 関数。

source: (De)compression of files
ja: ファイルの圧縮/解凍

source: Open a bzip2-compressed file in binary or text mode, returning a :term:`file object`.
ja: bzip2 圧縮されたファイルを、バイナリモードかテキストモードでオープンし、:term:`ファイルオブジェクト <file object>` を返します。

source: As with the constructor for :class:`BZ2File`, the *filename* argument can be an actual filename (a :class:`str` or :class:`bytes` object), or an existing file object to read from or write to.
ja: :class:`BZ2File` のコンストラクタと同様に、引数 *filename* には実際のファイル名 (:class:`str` または :class:`bytes` オブジェクト) か、読み書きする既存のファイルオブジェクトを指定します。

source: The *mode* argument can be any of ``'r'``, ``'rb'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'``, ``'xb'``, ``'a'`` or ``'ab'`` for binary mode, or ``'rt'``, ``'wt'``, ``'xt'``, or ``'at'`` for text mode. The default is ``'rb'``.
ja: 引数 *mode* には、バイナリモード用に ``'r'``、``'rb'``、``'w'``、``'wb'``、``'x'``、``'xb'``、``'a'``、あるいは ``'ab'``、テキストモード用に ``'rt'``、``'wt'``、``'xt'``、あるいは ``'at'`` を指定できます。デフォルトは ``'rb'`` です。

source: The *compresslevel* argument is an integer from 1 to 9, as for the :class:`BZ2File` constructor.
ja: 引数 *compresslevel* には :class:`BZ2File` コンストラクタと同様に 1 から 9 の整数を指定します。

source: For binary mode, this function is equivalent to the :class:`BZ2File` constructor: ``BZ2File(filename, mode, compresslevel=compresslevel)``. In this case, the *encoding*, *errors* and *newline* arguments must not be provided.
ja: バイナリモードでは、この関数は :class:`BZ2File` コンストラクタ ``BZ2File(filename, mode, compresslevel=compresslevel)`` と等価です。この時、引数 *encoding*、*errors*、および *newline* を指定してはいけません。

source: For text mode, a :class:`BZ2File` object is created, and wrapped in an :class:`io.TextIOWrapper` instance with the specified encoding, error handling behavior, and line ending(s).
ja: テキストモードでは、:class:`BZ2File` オブジェクトが作成され、指定されたエンコーディング、エラーハンドラの挙動、および改行文字で :class:`io.TextIOWrapper` にラップされます。

source: The ``'x'`` (exclusive creation) mode was added.
ja: ``'x'`` (排他的作成) モードが追加されました。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Open a bzip2-compressed file in binary mode.
ja: bzip2 圧縮ファイルをバイナリモードでオープンします。

source: If *filename* is a :class:`str` or :class:`bytes` object, open the named file directly. Otherwise, *filename* should be a :term:`file object`, which will be used to read or write the compressed data.
ja: *filename* が :class:`str` あるいは :class:`bytes` オブジェクトの場合、それを名前とするファイルを直接開きます。そうでない場合、*filename* は圧縮データを読み書きする :term:`ファイルオブジェクト <file object>` でなくてはなりません。

source: The *mode* argument can be either ``'r'`` for reading (default), ``'w'`` for overwriting, ``'x'`` for exclusive creation, or ``'a'`` for appending. These can equivalently be given as ``'rb'``, ``'wb'``, ``'xb'`` and ``'ab'`` respectively.
ja: 引数 *mode* は読み込みモードの ``'r'`` (デフォルト)、上書きモードの ``'w'``、排他的作成モードの ``'x'``、あるいは追記モードの ``'a'`` のいずれかを指定できます。これらはそれぞれ ``'rb'``、``'wb'``、``'xb'`` および ``'ab'`` と等価です。

source: If *filename* is a file object (rather than an actual file name), a mode of ``'w'`` does not truncate the file, and is instead equivalent to ``'a'``.
ja: *filename* が (実際のファイル名でなく) ファイルオブジェクトの場合、``'w'`` はファイルを上書きせず、``'a'`` と等価になります。

source: If *mode* is ``'w'`` or ``'a'``, *compresslevel* can be an integer between ``1`` and ``9`` specifying the level of compression: ``1`` produces the least compression, and ``9`` (default) produces the most compression.
ja: *mode* が ``'w'`` あるいは ``'a'`` の場合、*compresslevel* に圧縮レベルを ``1`` から ``9`` の整数で指定できます。 圧縮率は ``1`` が最低で、``9`` (デフォルト値) が最高です。

source: If *mode* is ``'r'``, the input file may be the concatenation of multiple compressed streams.
ja: *mode* の値が ``'r'`` の場合、入力ファイルは複数の圧縮ストリームでも構いません。

source: :class:`BZ2File` provides all of the members specified by the :class:`io.BufferedIOBase`, except for :meth:`detach` and :meth:`truncate`. Iteration and the :keyword:`with` statement are supported.
ja: :class:`BZ2File` には、 :class:`io.BufferedIOBase` で規定されているメソッドや属性のうち、 :meth:`detach` と :meth:`truncate` を除くすべてが備わっています。イテレーションと :keyword:`with` 文をサポートしています。

source: :class:`BZ2File` also provides the following method:
ja: :class:`BZ2File` は以下のメソッドも提供しています:

source: Return buffered data without advancing the file position. At least one byte of data will be returned (unless at EOF). The exact number of bytes returned is unspecified.
ja: ファイル上の現在位置を変更せずにバッファのデータを返します。このメソッドは少なくとも 1 バイトのデータを返します (EOF の場合を除く)。返される正確なバイト数は規定されていません。

source: While calling :meth:`peek` does not change the file position of the :class:`BZ2File`, it may change the position of the underlying file object (e.g. if the :class:`BZ2File` was constructed by passing a file object for *filename*).
ja: :meth:`peek` の呼び出しでは :class:`BZ2File` のファイル位置は変わりませんが、下層のファイルオブジェクトの位置が変わる惧れがあります(e.g. :class:`BZ2File` を *filename* にファイルオブジェクトを渡して作成した場合)。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
ja: :keyword:`with` 構文のサポートが追加されました。

source: The :meth:`fileno`, :meth:`readable`, :meth:`seekable`, :meth:`writable`, :meth:`read1` and :meth:`readinto` methods were added.
ja: :meth:`fileno` 、 :meth:`readable` 、 :meth:`seekable` 、 :meth:`writable` 、 :meth:`read1` 、 :meth:`readinto` メソッドが追加されました。

source: Support was added for *filename* being a :term:`file object` instead of an actual filename.
ja: *filename* が実際のファイル名でなく :term:`ファイルオブジェクト <file object>` だった場合のサポートが追加されました。

source: The ``'a'`` (append) mode was added, along with support for reading multi-stream files.
ja: ``'a'`` (追記) モードが追加され、複数のストリームの読み込みがサポートされました。

source: The :meth:`~io.BufferedIOBase.read` method now accepts an argument of ``None``.
ja: :meth:`~io.BufferedIOBase.read` メソッドが ``None`` を引数として受け取るようになりました。

source: The *buffering* parameter has been removed. It was ignored and deprecated since Python 3.0. Pass an open file object to control how the file is opened.
ja: *buffering* パラメータは削除されました。 Python 3.0 からは無視され非推奨となっています。開かれたファイルオブジェクトを渡し、ファイルの開きかたを制御します。

source: The *compresslevel* parameter became keyword-only.
ja: *compresslevel* パラメータはキーワード専用になりました。

source: This class is thread unsafe in the face of multiple simultaneous readers or writers, just like its equivalent classes in :mod:`gzip` and :mod:`lzma` have always been.
ja: このクラスは、複数の同時読み出しや書き込みにおいては、既存の :mod:`gzip` や :mod:`lzma` などの同等のクラスのように、スレッド安全ではありません。

source: Incremental (de)compression
ja: 逐次圧縮および展開

source: Create a new compressor object. This object may be used to compress data incrementally. For one-shot compression, use the :func:`compress` function instead.
ja: 新しくコンプレッサオブジェクトを作成します。このオブジェクトはデータの逐次的な圧縮に使用できます。一度に圧縮したい場合は、:func:`compress` 関数を使ってください。

source: *compresslevel*, if given, must be an integer between ``1`` and ``9``. The default is ``9``.
ja: 引数 *compresslevel* を指定する場合は、``1`` から ``9`` までの整数を与えてください。 デフォルト値は ``9`` です。

source: Provide data to the compressor object. Returns a chunk of compressed data if possible, or an empty byte string otherwise.
ja: データをコンプレッサオブジェクトに渡します。戻り値は圧縮されたデータですが、圧縮データを返すことができない場合は空のバイト文字列を返します。

source: When you have finished providing data to the compressor, call the :meth:`flush` method to finish the compression process.
ja: コンプレッサオブジェクトにデータをすべて渡し終えたら、:meth:`flush` メソッドを呼び出し、圧縮プロセスを完了させてください。

source: Finish the compression process. Returns the compressed data left in internal buffers.
ja: 圧縮プロセスを完了させ、内部バッファに残っている圧縮済みデータを返します。

source: The compressor object may not be used after this method has been called.
ja: このメソッドを呼び出すと、それ以後コンプレッサオブジェクトは使用できなくなります。

source: Create a new decompressor object. This object may be used to decompress data incrementally. For one-shot compression, use the :func:`decompress` function instead.
ja: 新しくデコンプレッサオブジェクトを作成します。このオブジェクトは逐次的なデータ展開に使用できます。一度に展開したい場合は、:func:`decompress` 関数を使ってください。

source: This class does not transparently handle inputs containing multiple compressed streams, unlike :func:`decompress` and :class:`BZ2File`. If you need to decompress a multi-stream input with :class:`BZ2Decompressor`, you must use a new decompressor for each stream.
ja: このクラスは、:func:`decompress` や :class:`BZ2File` とは異なり、複数の圧縮レベルが混在しているデータを透過的に扱うことができません。 :class:`BZ2Decompressor` クラスを用いて、複数のストリームからなるデータを展開する場合は、それぞれのストリームについてデコンプレッサオブジェクトを用意してください。

source: Decompress *data* (a :term:`bytes-like object`), returning uncompressed data as bytes. Some of *data* may be buffered internally, for use in later calls to :meth:`decompress`. The returned data should be concatenated with the output of any previous calls to :meth:`decompress`.
ja: *data* (:term:`bytes-like object`) を展開し、未圧縮のデータを bytes で返します。 *data* の一部は、後で :meth:`decompress` の呼び出しに使用するため内部でバッファされている場合があります。 返されたデータは、以前の :meth:`decompress` の呼び出しの出力に連結する必要があります。

source: If *max_length* is nonnegative, returns at most *max_length* bytes of decompressed data. If this limit is reached and further output can be produced, the :attr:`~.needs_input` attribute will be set to ``False``. In this case, the next call to :meth:`~.decompress` may provide *data* as ``b''`` to obtain more of the output.
ja: *max_length* が非負の場合、最大 *max_length* バイトの展開データを返します。この制限に達して、出力がさらに生成できる場合、 :attr:`~.needs_input` が ``False`` に設定されます。この場合、 :meth:`~.decompress` を次に呼び出すと、*data* を ``b''`` として提供し、出力をさらに取得することができます。

source: If all of the input data was decompressed and returned (either because this was less than *max_length* bytes, or because *max_length* was negative), the :attr:`~.needs_input` attribute will be set to ``True``.
ja: 入力データの全てが圧縮され返された (*max_length* バイトより少ないためか *max_length* が負のため) 場合、 :attr:`~.needs_input` 属性は ``True`` になります。

source: Added the *max_length* parameter.
ja: ``max_length`` パラメータが追加されました。

source: ``True`` if the end-of-stream marker has been reached.
ja: ストリーム終端記号に到達した場合 ``True`` を返します。

source: Data found after the end of the compressed stream.
ja: 圧縮ストリームの末尾以降に存在したデータを表します。

source: If this attribute is accessed before the end of the stream has been reached, its value will be ``b''``.
ja: ストリームの末尾に達する前には、この属性には ``b''`` という値が収められています。

source: ``False`` if the :meth:`.decompress` method can provide more decompressed data before requiring new uncompressed input.
ja: :meth:`.decompress` メソッドが、新しい非圧縮入力を必要とせずにさらに展開データを提供できる場合、 ``False`` です。

source: One-shot (de)compression
ja: 一括圧縮/解凍

source: Compress *data*, a :term:`bytes-like object <bytes-like object>`.
ja: :term:`バイト類オブジェクト <bytes-like object>` の *data* を圧縮します。

source: For incremental compression, use a :class:`BZ2Compressor` instead.
ja: 逐次的にデータを圧縮したい場合は、:class:`BZ2Compressor` を使ってください。

source: Decompress *data*, a :term:`bytes-like object <bytes-like object>`.
ja: :term:`バイト類オブジェクト <bytes-like object>` の *data* を展開します。

source: If *data* is the concatenation of multiple compressed streams, decompress all of the streams.
ja: *data* が複数の圧縮ストリームから成る場合、そのすべてを展開します。

source: For incremental decompression, use a :class:`BZ2Decompressor` instead.
ja: 逐次的に展開を行う場合は、:class:`BZ2Decompressor` を使ってください。

source: Support for multi-stream inputs was added.
ja: 複数ストリームの入力をサポートしました。

source: Examples of usage
ja: 使い方の例

source: Below are some examples of typical usage of the :mod:`bz2` module.
ja: 以下は、典型的な :mod:`bz2` モジュールの利用方法です。

source: Using :func:`compress` and :func:`decompress` to demonstrate round-trip compression:
ja: :func:`compress` と :func:`decompress` を使い、圧縮して展開する実演をしています:

source: Using :class:`BZ2Compressor` for incremental compression:
ja: :class:`BZ2Compressor` を使い、逐次圧縮をしています:

source: Writing and reading a bzip2-compressed file in binary mode:
ja: bzip2 圧縮されたファイルをバイナリモードで読み書きしています:
